https://instant.1point3acres.com/thread/278812

### 第一轮：

Given a dictionary and a String, find all subsets of the substring of the String in the dictionary? ( time complexity, space complexity, how to improve both time and space..)

https://github.com/YangLiuNYU/CodingProblems/blob/master/TwoSigma/WordSearch.md

Implement a stack with methods: pop, push, minValue, maxValue, mode ( The most common element), average

https://github.com/YangLiuNYU/CodingProblems/blob/master/TwoSigma/AdvanceStack.md

第一轮两题，都是在白板上写。白人哥哥先问了word search，给你一个字，再给你一个长单词，让你找长单词里所有在字典里的substr。建个trie，每个node里加一个is_complete来判断到这个node为止是不是有效的单词。第二题是设计一个stack，除了实现普通stack的push和pop之外，还有max，min，most frequent number，average，和medium。average很简单，记录sum就行。min和max就是按照leetcode原题来做。most frenquent number我是按照leetcode上least frequent used cache那道题的方法做的，用一个list来记录所有数，list上的每个节点记录一个frequency和所有这个frequency的数字。再用一个map来快速找到数字在list上的位置。medium我觉得最复杂，因为数字是有可能被pop的。做法有点像leetcode上的sliding window median。除了用两个heap来记录所有数字，还需要记录哪些数字被删除了。每次删除一个数字，不需要立马从heap里去删除，而是记录下来，当这个数字出现在heap顶端的时候，我们再删除。最后因为时间不够了，所以没有具体说删除的做法。

### 第二轮:

Design a Two Sigma internal news feed, which accepts different sources like Wiki, Jira, Code review...; Each posts have different permission; Employee can have preference to choose what sources to see; infinite scrolling (sub questions like: pull model and push model; difference between mysql and nosql)

Refactor existing code of Game of Life and write test cases

https://jeremybytes.blogspot.com/2014/10/tdd-conways-game-of-life.html

第二轮两题，一题白板一题上机。黑人哥哥先问了一道简单的系统设计internal news feed。一个内部系统供员工抓取想要的新闻，比如自己facebook账号的更新，或者是报纸新闻上的更新。我的做法是分成两类，对于每个人特定的内容，比如facebook或者twitter，当用户想要内容的时候去各个网站上pull。对于每个人都一样的内容，比如报纸新闻，我们定期先都pull好放到cache里，cache里只放最近一段时间的内容，因为这是查询量比较大的内容，比如最近一周的new york times，wsj等等。当用户请求的时候直接去cache里找。如果用户需要很早以前的内容，再去对应的网站上抓取。第二题是game of life，代码是现成的，让你看看有什么bug还有怎么写test case。这里比较蛋疼的是代码只有java版本的，我是写c++，所以到最后并没有跑程序，基本靠口述和写了一点c++的代码。给你的test case是把所有东西都放在一起，正确的方法是每个case测试一个方面，比如测试一个function。

### 第三轮：

Multiple thread problem, please review different concepts and implementations of thread. (5 people share fridge, 3 bad roommate keep eating things, 2 good roommate keep restock items. Eating takes 300 milliseconds, restocking takes 250 milliseconds. => existing code with errors. Correct the code with your threading knowledge.)

Build a map. Given location A and B, get the shortest time for the route. The possible way could be Walking, Public transportation(considering the fare and ), driving ( pay attention to traffic direction). Think about how you are going to store all those stuff.

https://github.com/YangLiuNYU/CodingProblems/blob/master/TwoSigma/DesignMap.md

第三轮两题小系统设计，一题白板一题上机。印度哥哥先问了设计一个map，给你起点和终点，怎么找到最快的路径。先问你路要怎么存，然后怎么设计。分两种情况，第一种是走路或者自己开车，问题就变成了directed weighted graph找路径。这里weighted对于走路来说就是路的长度，对于开车来说还要考虑到traffic。还有一种情况是坐public transportation，我说的是先用geohash把地图分块，找到起点和终点的位置，然后找到各自周围最近的top 10站点，计算每个站点到其他站点的时间。这里需要考虑换乘，还有不同日子车的schedule不一样什么的，总之我是说预先都preprocess好任一站点到其他站点最快的方法，这样真正查询的时候只要再加上走路去站点的时间然后比较就行。第二问是冰箱问题，五个人共用冰箱，三个人不断从冰箱里取，两个人不断往冰箱里加。冰箱里有几个不同的non-blocing queue会放不同的东西，比如苹果，梨，香蕉，每个queue有上限最多放几个。取得人会有自己的preference，总是先取preference，如果没有再取别的，如果什么都没有就直接返回。放的人会查看是不是每一种都放满了，没有的话就去买回来放进去。这题让你看代码找bug，然后问你怎么加synchronization。因为是non-blocking所以不需要唤醒机制，直接说一下怎么加mutex就行，不用具体跑程序。

4. 第四轮很短，就半个小时，是一个职位比较高的人来见见你，问问做过的项目，问你想进那个team。出了一道populate next right pointers，然后你提问。

5. 第五轮是招人team的leader，问了wildcard matching，上机写和运行。这题和普通的wildcard略有一点不同，给的string有0-9和A-Z，给的pattern里?配对任意一个数字，*配对至少一个任意0-9或者A-Z，就是说不包括empty sequence。做法基本是一样的，就是判断的时候稍微改一下。做完以后再让你具体介绍一下做过的project。

6. 第六轮是另一招人team的leader，这轮纯聊天，说说对什么技术感兴趣，最近学了些什么。然后具体介绍了一下他自己的team和做的事情。

### 第四轮：

Binary search tree. Adding node.next to its level right brother.

https://github.com/YangLiuNYU/LeetCode/blob/master/cplusplus/117_Populating_Next_Right_Pointers_in_Each_Node_II.md

Behavior: Tell me a project, what kind of technology did you use.

### 第五轮：

Tell me what's happened after you input "https://google.com"。

https://stackoverflow.com/questions/2092527/what-happens-when-you-type-in-a-url-in-browser

Tell me what might be the reasons that a browser can not render a page?

What happens in bash when you input 'echo "ABC"'

What happens when you write "ls" in C。

https://github.com/YangLiuNYU/TechnicalKnowledge/blob/master/OperatingSystem/Linux/what_happens_when_type_ls.md

Behavior: Tell me a mistake you have made in your work, it could be technical or interpersonal.

第六轮：

Python questions: A=[1,2,3], what's the difference between A+=[4] and A+=(4); a = "ABC", what's the difference between a= a+"d" and a+="d"

Asking details about projects showed in Resume.
