* https://instant.1point3acres.com/thread/199501

### 第一轮


Coding: infinite matrix, 

```
有一个destination， 有一个source, 和一个blocks存一些不能走到坐标，问从source能不能到达destination， 
从source (x,y) 只能走:(x+/-1,y+/-2), (x+/-2, y+/-1) 8种组合。
注意Matrix是infinite的.
Follow up: optimization 
```

##### 思路

和国际象棋的Knight的move模式一样. 在没有blocks的情况下，knight是可以达到每个点的。
任何没有被blocks围起来的点都是可到达的。

由于matrix无限，不能没完没了的bfs 或是dfs。其实这次就是问，blocks里面的点可不可以把source或事destination围起来，围起来一个，就return false，othersize return true。我讲到这里，不知道有没有同学恍然大悟。是的，如果从source出发，或事destination出发，有一个无路可走就是false。那么问题来了，怎么判断无路可走，又是从哪个点走呢。答案是，必须从两点一起走，不然不行。： 1. 建立两个queue 分别存 source 和dest 接下来可以走的点。 2. 需要用两个visited_set记录source 和dest走过的点。 3. 用一个while loop 判断 source 和dest下一个可走的点。 4. 如果 下一个走的点在visited里面，或是blocks里面，不操作。否则把新的点加到queue里面。 5. 如果dest走到了source，或事source走到了dest，return true。 6. 如果两个queue又一个空了，说明这个点被blocks围住了，return false。 


### 第二轮

BQ+Coding: Matrix中有0和1， 求1组成的最大的plus （+）形状的长度.。

例如，下面的。 以（2,2）为中心的plus长度为1. （Plus的外围是一个正方形） 

```
0 0 1 0 0 1 0 
1 0 1 0 1 0 1 
1 1 1 1 1 1 1 
0 0 1 0 0 0 0 
0 0 0 0 0 0 0
```

##### 思路 

基本想法是扫四遍matrix, 第一次对matrix数每一行从左边开始有多少个1，第二次从右边数，第三次从上往下数每一列，第四次从下往上.
做四遍遍历，记录四个方向上每个格最长的连续长度，最后遍历一遍，取四个方向上的连续长度的最小值就是十字的大小了

时间和空间复杂度都是 O(MN)


### 第三轮

Design,设计FB event reminder， 就是允许用户设置在事件发生之前多长时间发出提醒， 主要是讲怎么扩展数据库 

##### 思路

* https://www.jiuzhang.com/qa/2897/

```
Scenario:
用户注册，登陆功能
用户创建event，邀请好友参加event
到了event时间，系统通知user

Service

User Service:  
* Register()
* Login(username, password)

Event Service:  
* AddEvent(UserId)
* Remind(EventID)
* LookupEvent(UserId)

Storage:  
以sql为例：
User Table(UserId, username, email)
Event Table(EventId, event_happen_time, created_by_userid, event_address, notification_time)
Invitation Table(EventId, userId)

用户创建event时，event Table插入一条新纪录。Notification_time 是到了这个时间，系统通知created_by_userid。当用户A邀请B,C 参加event，Invitation Table插入两条记录：(userBId, eventId3) (UserCId, eventId3).

Optimized：
首先，如果需要通知的event很多，怎么处理？  
到了notification_time 通知用户，是不是可以保存这个东西在内存里，然后排序，到时间在通过email方式通知用户？  
还有，如果一个用户创建那种每星期1下午3点都有的event，应该怎么建table？
```

这是一个典型的 Producer Consumer 模型。除了 Event Table 以外，我们需要一个 Notification Table。这个 Notification Table 记录的就是需要在什么时间，通知谁，什么事情，这一次性通知的，还是循环通知，如果是循环通知，那么循环规则是什么。 Notification Table 按照需要通知的时间进行排序。

先说如果 event少的 work solution 是什么：用一个进程，每隔 5s 扫一下这个table，不是线性扫描，而是 select 一下有哪些 Notification 的时间 小于 了当前时间。然后把需要通知的一个个通知。

如果需要通知的event很多，怎么处理？  

一个人干不完的活，多个人干。如果通知特别多的话，我们就 sharding 呗。如果我们不需要支持删除一条 Notication 的话，我们甚至可以随意分给多个机器就好了。但这个问题中，不容易发现的是，如果我取关了一个 Event，需要把我的 Notification 删除。所以我们 sharding 的时候，应该按照被提醒的用户的 user_id 进行 sharding。这样才能在需要删除的时候，还能再找回来。

Sharding 完以后，每个负责发提醒任务的进程就专门负责一个 sharding block 里的数据的提醒。

如果一个用户创建那种每星期1下午3点都有的event，应该怎么建table？
在前面的 Notification Table 的定义中，我已经给出答案了。基本思想就是，一条 notification 记录着下一次需要提醒的时间是什么，然后当这个 notification 被提醒之后，如果是一次性的，就直接扔掉了，如果是循环的，那么就根据循环规则计算出下一次需要提醒的时间，然后重新丢回 Notification Table 中。


### 第四轮

Coding, 给一个dictionary和一个字符串，可能有匹配符，如何建立一个data structure, 实现insert 和 search. 用Trie 和DFS

* https://leetcode.com/problems/add-and-search-word-data-structure-design/description/

